Man braucht nicht weit zu fahren, nur 300 Kilometer westlich der Großstadt Guangzhou in die Berge, und wenn man die Zeit und die Geduld hat, mit den alten Männern am Dorfkiosk zu sprechen, erfährt man, wer im Dorf eine psychisch kranke Frau gekauft oder mitgenommen hat.

In China gibt es fast 34 Millionen mehr Männer als Frauen, was zu einem sehr unausgewogenen Heiratsmarkt führt. Besonders schlimm ist die Situation in den Bergregionen und auf dem Land, weil dort viele junge Frauen Großstädte an der Ostküste ziehen, um dort nach Arbeitsmöglichkeiten zu suchen. Viele ledige Männer, wenn sie die 50er und 60er Jahre alt sind, entscheiden sich, psychisch kranke Frauen von Menschenhändlern zu kaufen. Der Verkauf psychisch kranker Frauen macht einen großen Teil des Menschenhandelsmarktes aus. Die Kosten für den Handel mit gesunden Frauen oder vietnamesischen Bräuten sind höher und sie würden versuchen zu fliehen. Deshalb bevorzugen arme ledige Männer psychisch kranke Frauen, die nur für 2.000 bis 3.000 Yuan (ca. 277 bis 416 Euro, auf der Grundlage der Wechselkurse vom Februar 2022) verkauft werden. Sie können Kinder gebären und haben keine Möglichkeit, zu fliehen.

Von 2016 bis 2020 befragte der Autor über 100 ältere Männer, die mit psychisch kranken Frauen „verheiratet” waren, die sie gekauft oder aufgegabelt hatten. Diese Männer sind zwischen 50 und 80 Jahre alt und gehören zu den ärmsten und untersten Schichten der chinesischen Gesellschaft. Viele dieser Frauen haben kein Hukou, keinen Personalausweis, wissen nicht mehr, wie sie heißen oder wo sie geboren sind, und sind noch nie von einem Arzt behandelt worden. In diesen vier Jahren sind drei dieser psychisch kranken Frauen gestorben und zwei sind verloren gegangen.

Weiter nördlich und tiefer in der Bergregion, in der Guangdong und Guangxi zusammentreffen, gibt es immer mehr Dörfer, in die psychisch kranke Frauen verkauft werden. Jeder Dorfbewohner ist sich ihrer Existenz bewusst. In der Landwirtschaft ist der Verkauf psychisch kranker Frauen genauso üblich wie der Verkauf von Schweinen, Schafen, Rindern und anderem Tier. Wenn man an den Beton- oder Lehmhäusern vorbeikommt, in denen die psychisch kranken Frauen eingesperrt sind, kommt man sich vor wie auf einer einsamen Insel nach der anderen. Ihre Augen schienen mich zu fragen, was ich für sie tun können. Ich stellte fest, dass ich nichts tun konnte, ich konnte nur diese Bilder machen, aber ich konnte keine von ihnen helfen.